# Kazakhstan_automarket

Датасет с данными по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные получены из официальной статистики VAG.

**Цели проекта:** 

1) Очистить данные, подготовить к анализу.
2) Исследовать рынок автомобилей в Казахстане за 2019 год.

**Задачи:**
- преобразование типов данных, избавление от дубликатов/выбросов/пропусков.
- определить топовые марки на рынке Казахстана: в денежном и натуральном выражении (5-10 марок)
- анализ динамики продаж всех марок в денежном и натуральном выражении
- анализ динамики продаж по категориям: тип топлива, класс, сегмент, автоцентры.
- создание дашборда (https://datalens.yandex/89u8kktyyyc2x)

**Выводы:** 

1. За исследуемый период 01.2019 - 09.2019 **было продано 53 875 машины на сумму 1 349.19 M. $.**
2. **ТОП-3 бренда по количеству проданных машин** за весь рассматриваемый период - **Lada, Toyota, Hyundai.** Продажи машин данных брендов превышают 10 000 штук. В денежном выражении самые высокие продажи характерны для бренда Toyota (400 M, $).
3. Динамика продаж имеет **пик в июле** (продано 7 500 машин на сумму 200M, $). Минимум продаж характерен для Января и Февраля.
4. Большая часть продаж в натуральном и денежном выражении приходится на машины на бензине. Более 65% в натуральном выражении и около 77% в денежном выражении приходится на машины с автоматической коробкой передач.
5. По количеству проданных авто **большая часть приходится на 2 сегмента: легковые автомобили и внедорожники.** В денежном выражении большая часть приходится на сегмент - внедорожников.
6. Самые высокие продажи характеры для регионов Алматы и Нур-Султан, данные города являются самыми крупными по населению.
7. **ТОП 3-автоцентра по количеству проданных машин - БИПЭК АВТО, Toyota Motor Kazakhstan и Astana Motors.** Продажи по автоцентрам в большей степени зависят от продаваемых ими брендов авто.

Статус: закончен.

**Инструменты:** Python, Matplotlib, Seaborn, предобработка данных, DataLens. 
